README.md, before:

## Fellowships für Innovationen in der digitalen Hochschullehre (digiFellow)

# Digitaler Aufgabenpool Mathematik ![Logo](Logo/aufgabenpool-logo.png)

## Team an der TH Köln

-   Fakultät 04: Prof. Dr. Jan-Philipp Schmidt
-   Fakultät 07: Prof. Dr. Heiko Knospe, Wiss. Mitarbeiter\*innen Patricia Graf, B.Sc. und Andreas Schwenk, M.Sc.
-   Fakultät 09: Prof. Dr. Angela Schmitz, Wiss. Mitarbeiter Jan Reißner, M.Sc.

## Nutzung

Der aktuelle Workflow sieht vor, dass der Aufgabenbestand über Moodle verwaltet wird:

    https://aufgabenpool.th-koeln.de/moodle/

NutzerInnen des Pools steht die folgende Webseite zur Verfügung (noch nicht öffentlich)

    https://aufgabenpool.th-koeln.de

## Informationen für Entwickler

Im Ordern Tools/ stehen Skript bereit, die den Aufgabenbestand aus Moodle automatisch extrahieren und für die Webseite aufbereiten.
Der Konvertierungsvorgang wird durch `run.sh` bzw. `run.py` gestartet. In diesen Dateien findet man detaillierte Informationen.

<!--
Ilias & Moodle STACK Aufgaben

Taxonomie und QS

Export (XML) von Ilias & Moodle nach GitHub

Such-, Filter und Previewfunktionen

Import (XML) von GitHub nach Ilias & Moodle
-->

Commit message:

commented tagging-editor source code + created readme file

README.md, after:

# Aufgabenpool Mathematik

This repository hosts all code of [https://aufgabenpool.th-koeln.de](https://aufgabenpool.th-koeln.de).

x

x

x

x

x

x

x

## Fellowships für Innovationen in der digitalen Hochschullehre (digiFellow)

# Digitaler Aufgabenpool Mathematik ![Logo](Logo/aufgabenpool-logo.png)

## Team an der TH Köln

-   Fakultät 04: Prof. Dr. Jan-Philipp Schmidt
-   Fakultät 07: Prof. Dr. Heiko Knospe, Wiss. Mitarbeiter\*innen Patricia Graf, B.Sc. und Andreas Schwenk, M.Sc.
-   Fakultät 09: Prof. Dr. Angela Schmitz, Wiss. Mitarbeiter Jan Reißner, M.Sc.

## Nutzung

Der aktuelle Workflow sieht vor, dass der Aufgabenbestand über Moodle verwaltet wird:

    https://aufgabenpool.th-koeln.de/moodle/

NutzerInnen des Pools steht die folgende Webseite zur Verfügung (noch nicht öffentlich)

    https://aufgabenpool.th-koeln.de

## Informationen für Entwickler

Im Ordern Tools/ stehen Skript bereit, die den Aufgabenbestand aus Moodle automatisch extrahieren und für die Webseite aufbereiten.
Der Konvertierungsvorgang wird durch `run.sh` bzw. `run.py` gestartet. In diesen Dateien findet man detaillierte Informationen.

<!--
Ilias & Moodle STACK Aufgaben

Taxonomie und QS

Export (XML) von Ilias & Moodle nach GitHub

Such-, Filter und Previewfunktionen

Import (XML) von GitHub nach Ilias & Moodle
-->
